So to tell Webpack what to do
Người hướng dẫn: Vì vậy, để cho Webpack
with TypeScript files, we need to add a new entry
biết phải làm gì với các tệp TypeScript, chúng ta cần thêm một
to the configuration object here.
mục mới vào đối tượng cấu hình tại đây.
And that's the module property.
Và đó là thuộc tính mô-đun.
Module also takes a JavaScript object
Mô-đun cũng lấy một đối tượng JavaScript
to then configure it.
để định cấu hình nó.
A module in the end is just a file,
Một mô-đun cuối cùng chỉ là một tệp, vì vậy ở
so here we tell Webpack how to work with the files it finds,
đây chúng tôi cho Webpack biết cách làm việc với các tệp mà nó tìm thấy,
like with the app.ts file, and then also
giống như với ứng dụng. ts và sau đó, khi
once it understands that file, how to deal
nó hiểu tệp đó, cách xử lý tất cả các
with all the imports in the file.
lần nhập trong tệp.
So how should Webpack deal with these files?
Vậy Webpack nên xử lý các tệp này như thế nào?
Well, we tell Webpack by adding a rules array here,
Chà, chúng tôi nói với Webpack bằng cách thêm một mảng quy tắc ở đây, bởi vì
because you can set up multiple rules
bạn có thể thiết lập nhiều quy tắc sẽ
that should be applied to all the files.
được áp dụng cho tất cả các tệp.
Here we only need one, but in more complex projects,
Ở đây chúng tôi chỉ cần một, nhưng trong các dự án phức tạp hơn,
where you also want to use Webpack to handle CSS files,
nơi bạn cũng muốn sử dụng Webpack để xử lý các tệp CSS, hình ảnh
or images, or anything like that,
hoặc bất kỳ thứ gì tương tự, bạn có thể thêm
you can add more rules for different types of files.
nhiều quy tắc hơn cho các loại tệp khác nhau.
And as mentioned before, the official docs
Và như đã đề cập trước đây, các tài liệu chính thức
are a great place to learn more about loaders,
là một nơi tuyệt vời để tìm hiểu thêm về các trình
which you in the end use to teach Webpack
tải, mà cuối cùng bạn sử dụng để dạy Webpack
more about different files, and to learn more
nhiều hơn về các tệp khác nhau và để tìm hiểu thêm
about Webpack in general.
về Webpack nói chung.
So here, we will add such a loader actually.
Vì vậy, ở đây, chúng tôi sẽ thực sự thêm một trình tải như vậy.
A loader is simply a package that tells Webpack
Trình tải chỉ đơn giản là một gói cho Webpack biết cách xử lý một
how to deal with certain files,
số tệp nhất định và tất nhiên
and of course here, we got the ts loader,
ở đây, chúng tôi có trình tải ts, giúp
which helps us tell Webpack
chúng tôi cho Webpack biết
how to deal with TypeScript files.
cách xử lý các tệp TypeScript.
So we add a rule which is just a JavaScript object,
Vì vậy, chúng tôi thêm một quy tắc chỉ là một đối tượng JavaScript,
where we first of all add a test property.
nơi trước hết chúng tôi thêm một thuộc tính thử nghiệm.
This describes a test Webpack will perform
Điều này mô tả một Webpack thử nghiệm sẽ thực hiện trên
on any file it finds to find out whether this rule here
bất kỳ tệp nào mà nó tìm thấy để tìm hiểu xem quy tắc này ở đây
applies to that file or not.
có áp dụng cho tệp đó hay không.
And the test here is a regular expression.
Và bài kiểm tra ở đây là một biểu thức chính quy.
And there I wanna tell Webpack that any file
Và ở đó tôi muốn nói với Webpack rằng bất
which ends with .ts should be used
kỳ tệp nào kết thúc bằng . ts nên được sử dụng hoặc nên
or should be handled by this rule.
được xử lý theo quy tắc này.
A regular expression that checks for the file extension
Biểu thức chính quy kiểm tra phần mở rộng của tệp có thể sử dụng dấu
can use a backslash here, and then .ts,
gạch chéo ngược tại đây, sau đó . ts, và sau đó là ký
and then a dollar sign.
hiệu đô la.
This is our regular expression which then tells Webpack
Đây là biểu thức chính quy của chúng tôi, sau đó cho Webpack biết rằng bạn
that you wanna check for files that end with .ts.
muốn kiểm tra các tệp kết thúc bằng . ts.
Then, you also have to specify what Webpack should do
Sau đó, bạn cũng phải chỉ định Webpack sẽ làm gì với
with those files, and you do that with the use keyword here.
những tệp đó và bạn làm điều đó với từ khóa sử dụng ở đây.
And there, you specify the loader Webpack should use,
Và ở đó, bạn chỉ định trình tải Webpack nên sử dụng,
in my case, ts-loader.
trong trường hợp của tôi là ts-loader.
So we tell Webpack that any TypeScript file it finds
Vì vậy, chúng tôi nói với Webpack rằng bất kỳ tệp TypeScript
should be handled by the TypeScript loader
nào mà nó tìm thấy phải được xử lý bởi trình
which then in turn knows what to do with such a file.
tải TypeScript, sau đó sẽ biết phải làm gì với một tệp như vậy.
The ts-loader will automatically
Trình tải ts sẽ tự động lấy
take the tsconfig.json file into account
tệp tsconfig. json vào tài khoản nên chúng
so we don't need to specify any extra configuration here.
tôi không cần chỉ định bất kỳ cấu hình bổ sung nào tại đây.
Just one configuration that never hurts,
Chỉ cần một cấu hình không bao giờ gây hại,
exclude node modules as a regular expression
loại trừ các mô-đun nút dưới dạng biểu thức chính quy để
so that Webpack also doesn't try to look into node modules.
Webpack cũng không cố gắng xem xét các mô-đun nút.
With that we need to add one extra configuration here
Cùng với đó, chúng ta cần thêm một cấu hình bổ
after the module configuration, and that's the resolve key.
sung ở đây sau cấu hình mô-đun và đó là phím giải quyết.
There we tell Webpack which file extensions it adds
Ở đó, chúng tôi cho Webpack biết phần mở rộng tệp nào nó thêm vào phần
to the imports it finds.
nhập mà nó tìm thấy.
I said Webpack would add extensions on its own,
Tôi đã nói Webpack sẽ tự thêm các tiện ích mở rộng và theo
and by default, it will look for .js files.
mặc định, nó sẽ tìm kiếm các tệp . tập tin js.
Now here we want Webpack to look for .ts files,
Bây giờ ở đây chúng tôi muốn Webpack tìm kiếm các tệp . ts và sau đó để giải quyết
and then for here in resolve, we can add
tại đây, chúng ta có thể thêm thuộc
a extensions property, set as equal to an array,
tính tiện ích mở rộng, đặt bằng với một mảng và nói với Webpack rằng
and tell Webpack that it should look for .ts files
nó sẽ tìm kiếm các tệp . các tệp ts cũng
as well as .js files.
như . tập tin js.
So now Webpack will basically look for such files
Vì vậy, bây giờ Webpack về cơ bản sẽ tìm kiếm các
and then bundle all files that have these extensions,
tệp như vậy và sau đó nhóm tất cả các tệp có các phần mở rộng này
which you are importing together.
mà bạn đang nhập cùng nhau.
And that's our setup almost finished for the moment,
Và đó là thiết lập của chúng tôi gần như đã hoàn tất vào lúc này,
our configuration file almost finished
ít nhất là tệp cấu hình của chúng tôi gần
for the moment at least.
như đã hoàn thành vào lúc này.
With that we just should go to tsconfig as well,
Cùng với đó, chúng ta cũng nên truy cập
and there make sure that you set sourceMap to true.
tsconfig và đảm bảo rằng bạn đặt sourceMap thành true.
This will help us debug our code,
Điều này sẽ giúp chúng tôi gỡ lỗi mã của mình
and Webpack supports this as well.
và Webpack cũng hỗ trợ điều này.
There we now just also have to add an entry,
Bây giờ chúng ta chỉ cần thêm một mục nhập,
maybe here below output,
có thể ở đây bên dưới đầu
and that's a devtool key.
ra và đó là khóa devtool.
And there, the value should be inline-source-map
Và ở đó, giá trị phải là inline-source-map dưới
as a string.
dạng một chuỗi.
This then tells Webpack that there will be
Sau đó, điều này nói với Webpack rằng sẽ có các bản
generated source maps already,
đồ nguồn được tạo sẵn, bản đồ này sẽ
which it should extract and basically wire up correctly
trích xuất và về cơ bản kết nối chính xác với gói mà nó tạo,
to the bundle it generates, so that whilst we get
để trong khi chúng tôi nhận được một gói như vậy,
such a bundle, we still have a great development experience.
chúng tôi vẫn có trải nghiệm phát triển tuyệt vời.
Now with that we can use Webpack, and the question is
Bây giờ với điều đó, chúng ta có thể sử dụng Webpack và câu hỏi đặt
how do we use it?
ra là chúng ta sử dụng nó như thế nào?
A simple way of using it is to go to the package.json file,
Một cách đơn giản để sử dụng nó là vào gói. json và ở đó hãy thêm
and there let's add a script.
một tập lệnh.
For example, build.
Ví dụ: xây dựng.
You can give it any name you want
Bạn có thể đặt cho nó bất kỳ tên
here in the scripts section.
nào bạn muốn ở đây trong phần tập lệnh.
And there, simply run Webpack,
Và ở đó, chỉ cần chạy Webpack, vì
so just type webpack like this.
vậy chỉ cần gõ webpack như thế này.
Let's now also go to the dist folder,
Bây giờ chúng ta hãy chuyển đến thư mục
and in the end remove everything that's in there,
dist và cuối cùng xóa mọi thứ trong đó, và với phần
and with that save, now run npm run build
lưu đó, bây giờ hãy chạy npm run build và xem liệu
and let's see whether that works.
nó có hoạt động không.
And it fails...
Và nó thất bại ...
Yeah, I simply got a typo,
Vâng, tôi chỉ đơn giản là mắc một lỗi đánh
that should not be devtools, but devtool here.
máy, đó không phải là devtools, mà là devtool ở đây.
So change this to devtool in the configuration file
Vì vậy, hãy thay đổi điều này thành devtool trong tệp
and now let's repeat npm run build.
cấu hình và bây giờ hãy lặp lại npm run build.
And, with that you can ignore the warning you get here.
Và, với điều đó, bạn có thể bỏ qua cảnh báo bạn nhận được ở đây.
You will see that in the dist file,
Bạn sẽ thấy trong file
you have a bundled js file.
dist có 1 file js đi kèm.
And what you see in there also already
Và những gì bạn thấy trong
is quite unreadable code,
đó cũng đã là mã khá khó đọc,
because we have this minification in action here actually.
bởi vì chúng tôi thực sự có sự thu nhỏ này đang hoạt động ở đây.
So this actually already is this optimized code as well.
Vì vậy, đây thực sự đã là mã được tối ưu hóa này.
Now before we see how we can also work
Bây giờ trước khi chúng ta thấy cách chúng ta cũng có thể làm
with different configurations here,
việc với các cấu hình khác nhau ở đây, chúng ta
let's actually go to the index.html file,
hãy thực sự đi đến chỉ mục. html và điều chỉnh quá
and adjust our imports here
trình nhập của chúng tôi
and point bundle.js,
tại đây và gói điểm. js và hiện tại, vì chúng
and for the moment, since we're not using
tôi chưa sử dụng Webpack
Webpack Dev Server yet, let's run npm start
Dev Server, hãy chạy npm start để hiển
to bring up that index.html file again.
thị chỉ mục đó. tệp html một lần nữa.
And if you now reload this page,
Và nếu bây giờ bạn tải
you see this works!
lại trang này, bạn sẽ thấy nó hoạt động!
If we enter something here,
Nếu chúng tôi nhập một cái gì
our project works the way it should,
đó ở đây, dự án của chúng tôi sẽ hoạt động theo
and it imports the bundled js file here,
cách nó nên làm và nó sẽ nhập tệp js được đóng gói
so only one file instead of all these individual files.
ở đây, vì vậy chỉ một tệp thay vì tất cả các tệp riêng lẻ này.
And that already is an enhancement.
Và đó đã là một cải tiến.
Here we already have the bundled code
Ở đây chúng tôi đã có mã được gói để tránh
which avoids all these unnecessary htp requests.
tất cả các yêu cầu htp không cần thiết này.
And if you go to the sources tab by the way,
Và nếu bạn đi đến tab nguồn và bạn muốn gỡ lỗi
and you wanna debug your code,
mã của mình, bạn sẽ tìm thấy thư
you'll find this Webpack folder,
mục Webpack này và trong đó có một
and in there a source folder,
thư mục nguồn và ở đó bạn có thể
and there you can go to your TypeScript files.
truy cập các tệp TypeScript của mình.
And for example, here, on project-input,
Và ví dụ, ở đây, trên đầu vào dự án, bạn cũng có thể đặt
you can also set a break point here
điểm ngắt ở đây trên tập hợpUserInput và
on gatherUserInput, and if you now press the button,
nếu bây giờ bạn nhấn nút, nó sẽ tạm dừng
it pauses there,
ở đó và bạn có thể gỡ
and you can debug your code.
lỗi mã của mình.
And that's the source maps coming in,
Và đó là bản đồ nguồn xuất hiện, thứ thực sự giúp
which really help us developing
chúng tôi phát triển và giúp cuộc sống
and which make our life as a developer easier.
của chúng tôi với tư cách là nhà phát triển dễ dàng hơn.
We got this optimized code, but thanks to the source maps
Chúng tôi có mã được tối ưu hóa này, nhưng nhờ có bản đồ nguồn, chúng
we can debug our original TypeScript code here.
tôi có thể gỡ lỗi mã TypeScript gốc của mình tại đây.
So we already have a pretty amazing setup,
Vì vậy, chúng tôi đã có một thiết lập khá
which gives us a lot of optimizations already,
tuyệt vời, mang lại cho chúng tôi rất nhiều tối ưu
now let's finish this and make sure
hóa, bây giờ hãy hoàn thành việc này
we actually have the Webpack Dev Server included,
và đảm bảo rằng chúng tôi thực sự có Webpack Dev Server đi
and we then actually have two workflows,
kèm, và sau đó chúng tôi thực sự có hai quy
one for production, and one for development.
trình công việc, một cho sản xuất và một cho phát triển .